# Задания недели 1

## 1. Сумма цифр в строке

Давайте начнем с несложной задачки - ваша цель найти сумму цифр, из которых состоит строка.

Вы должны создать Python модуль solution.py _(sum_numbers.py)_ и загрузить его на платформу – этот файл мы запустим с аргументом командной строки – строкой, состоящей из цифр. Например, вот такой:

```“873”```

Чтобы получить ввод, вы в начале программы можете считать его, используя модуль стандартной библиотеки sys:

```python
import sys
digit_string = sys.argv[1]
```

В переменной digit_string будет содержаться строка “873” (ну или какая-то другая строка, сгенерированная нами, в том числе другой длины). В строке, подаваемой на вход, будут только символы, соответствующие цифрам от 0 до 9.

В результате ваша программа должна напечатать на экран сумму цифр (для строки “873” сумма будет 18).

То, что полученная программа ведет себя должным образом можно проверить локально, запустив ее следующим образом:

```python3 solution.py 873```

В списке sys.argv будут лежать аргументы командной строки, sys.argv[0] - имя запущенного файла, sys.argv[1] - строка, сумму цифр которой необходимо посчитать и вывести на экран.


## 2. Рисуем лестницу

Эта задачка чуть сложней предыдущей и потребует от вас размышлений. Мы будем рисовать лестницу.

На вход ваша программа будет получать количество ступенек.

```python
import sys
num_steps = int(sys.argv[1])
```

Ваша цель напечатать на экран лесенку используя символы пробела " " и решетки "#". Например, для входного параметра (количества ступенек) 4 лесенка должна выглядеть следующим образом:

```
   #
  ##
 ###
####
```

Конечно, мы будем подавать на вход вашей программе разное количество ступенек.


## 3. Корни квадратного уравнения

Python очень активно применяют ученые со всего мира в своих исследованиях. В этом задании мы с вами попробуем с помощью Python найти корни квадратного уравнения.

Напомним, что квадратное уравнение выглядит следующим образом:

`ax^2 + bx + c = 0`

На вход программе мы подадим коэффициенты a, b и c - ваша цель напечатать 2 корня квадратного уравнения (каждый с новой строки).

Если вы не помните формулу (а мы и сами ее не помним!), позволяющую найти корни такого уравнения, обратитесь за помощью к статье в Википедии.

Чтобы не усложнять вашу задачу все коэффициенты, которые мы будем подавать вам на вход являются коэффициентами, которые в итоге дают 2 целых корня квадратного уравнения.

Коэффициенты a, b, c вы можете получить следующим образом:

```python
import sys
a = int(sys.argv[1])
b = int(sys.argv[2])
c = int(sys.argv[3])
```

Вывод вашей программы для коэффициентов a = 1, b = -3, c = -4:

```
-1
4
```

Корни должны быть приведены к целочисленному виду перед выводом на экран, порядок вывода корней произвольный. Успехов в решении!
